お二方、お客様。
当店の青磁をご覧になりに？
お隣の個室で少しお休みいただけますか。
うちの者に準備させます。
当店自慢の上等な青磁を
すべてお持ちいたします。
お宅はずいぶん規則が厳しいんじゃないのか。
新規の客は1万銭払わないと良い品は見られないと聞いたぞ。
俺は初めて来たんだ。
それでも中へ案内する気か？
規則は死んだもの。
人は生きております。
お二方が当店へお立ち寄りくださるだけで、
すでにこちらの光栄でございます。
そんなに堅苦しい決まりなどございません。
こちらへどうぞ。
この執事は、私に気づいた気がします
なぜそう思うのですか
私がシェンドー軒の主人だと知らぬなら
どうして私に、こんなに愛想よくするのでしょう
それに雅間へ通し
さらに上物まで見せようとしている
店の至宝を持ち出して
私を圧倒するつもりなのでしょう
王妃、ご安心ください
品は用意できております
お二人にご覧いただければと存じます
お気に召さないなら
後にまだ何組かございます
もういい
気に入ったものはあるか？
全部包ませてもよいぞ
金を惜しむ必要はない
この店は
私のものだ
何だと？
さっき言ったあの店主って
それが私だ
殿下は確かに、当ジン・バオ・ジャイの店主でございます
私も定王府の古参でして
王府にはそれなりの蓄えがございます
なら、なぜ前に言わなかった？
これまではずっと鳳之遥が取り仕切っていた
私はあまり気にしていなかった
お前が興味があるなら
すべてお前に任せよう
興味あるよ
めちゃくちゃ興味ある
おめでとうございます、おめでとうございます
今後ともご指導のほど、よろしくお願いいたします
今日は君が
いつもと全然違う気がする
穆陽侯
ゴンシュー・ヤン
私の以前の護衛を突き止めたのか
どういうことだ
ゴンシュー・ヤンは淮西に着く前に
まず変装して密かに視察をやりました
それから数家の大族に
匿名で互いを告発させました
人心をかき乱して不安にさせ
皆が
自分の秘密が暴かれたと思い込みました
何度か押し付け合った末に
邱という衛士を差し出しました
ですが穆陽侯、ご安心ください
どの家も要らぬと切り捨てた者は
長くは生きられません
ゴンシュー・ヤンにも大したことは聞き出せぬ
穆陽侯
わたしは…
部下は本日
折衝府の別将に就くはずでした
なぜいつまでも知らせがないのですか
この件は
少し手違いがあった
お前に言うのを忘れていた
その席は
他の者が入った
行かずともよい
折衝府の別将は斬った張ったばかりだ
ろくな役目でもない
お前は官の道を行くのだろう
別のところで
お前に口を探してやる
穆陽侯、感謝いたします
都に来て数日だが
もう慣れたか
問題ございません
困りごとがあれば
遠慮なく私を頼れ
秦護衛
世子
お時間はありますか
香綺楼へ
一杯だけやりませんか
部下はまだ公務がございます
酒は控えるべきかと
失礼いたします
何がそんなに嬉しいんだ？
別に。
公務があるんじゃないの？
さっさと勤めに行け。
俺はまだ任官されていない。
お前の仕業だな。
お前が忙しすぎるから、
少し肩代わりしてやっただけだ。
子どもじみてる。
秦筝って女は、
お前の臆病な父親とは違う。
詔書の件は、
彼女の身の上と命に関わる。
口を割らせようとしても、
天に登るほど難しい。
当然、直接は聞けない。
お前には策があるのか。
チン太妃が宮中にいた頃、
ある人物と親しく往来していた。
ジョウ・シェンクン。
占星局のあの役人か。
そのとおりだ。
私の知る限り、
ジョウ・シェンクンは、
才気に秀で、
見識も並外れていた。
五行と天文に精通し、
太后を除けば、
チン太妃が最も敬っていた人物だ。
つまり、彼を手がかりにするつもりか。
ああ。
だが、彼は亡くなって久しい。
本人は死んでも、弟子は残っている。
何か知っているかもしれない。
気をつけろ、気をつけろ！
気をつけろ、気をつけろ、気をつけろ！
よし、荷物は全部持っていけ！
一つも残すな！
気をつけろ、気をつけろ！
はいはいはい。
王妃。
これは何をしているの？
王妃はご存じありませんか。
郎君が、もうこちらには戻って住まないと。
私に、荷物を全部届けろと申されました。
王妃、余計なことですが、
あの方、ここに数日いただけなのに、
荷物はやたら多いんです。
それに、急に出て行くと言い出して、
ご挨拶もせずにですよ。
うちの坊主はお体の具合がよくないと申しました
王妃はお邪魔なさらぬように
あの方はどうされたの？
暑気が心を侵し
鬱火が経絡を塞ぎ
食も喉を通らず
寝ても落ち着かぬのです
要するに、お体が思わしくありません
外客にはお会いになりません
あなたの坊主が言う「外客」とは
まさか私だけのことではないでしょうね
王妃が胸中で分かっておられるなら結構です
うちの坊主は、あなたに会いたくないのです
だからこそ、ここで私に止めさせている
だが、正直に申しますと
お二人は血のつながった身内です
内々に話すことがあるなら
府へお戻りになって話されては
なぜここで私を困らせるのですか
安心して
あなたを困らせたりはしないわ
では王妃、早くお戻りください
お見送りはいたしません
アーディン
何をするの
離して！
三番目の叔父上
三番目の叔父上が私に会いたくないのは分かっています
ですが、今日の私は
どうしても三番目の叔父上にお会いせねばならない理由があります
もし三番目の叔父上が戸を開けてくださらないなら
私はここでずっとお待ちします
三番目の叔父が荷物を全部運び出した。
もう定王府には戻るつもりがないのだな。
定王府の敷居が高すぎるからな。
とても身の程知らずはできません。
三番目の叔父は、私を責めているのですか。
兄は官職を剥奪された
法を知りながら破ったからだ
自業自得だ
お前を責めはしない
次兄は心を病んだ
お前の母上に顔向けできず
その報いを受けたのだ
それでもお前は責めない
母上の件でお前は
葉家全体を恨んでいる
葉家を
めちゃくちゃにした
それでも私はお前を責めない
だが、私の母上が
何を誤ったというのだ
もしかすると、あの時
お前は山を下りるべきではなかった
三番目の叔父は私を離山に残した
胸の内では
私が母上のように
きれいに死ななかったのかと思ったのだろう
私はそんなことは言っていない
だが三番目の叔父はそう思った
とはいえ、責められもしない
人というのは
いつも自分の立場に立って
物事を見るものだ
いかに明々たる法があろうと
血縁に目を曇らされてしまう
だが、三番目の叔父
私もあなたの身内です
あの者らの凶行悪事を黙認し
その罪を見て見ぬふりをして
それでも私の自衛は許されぬのですか
三番目の叔父に一つ伺いたい
私はいったい何を誤ったのです
私も、あの夜あなたが何をしたか知りたい
言うことがないのなら
どうぞお引き取りください
私は母上のために
経を唱え続けます
三番目の叔父
お茶でも一杯どうぞ
あの頃
修文将軍の件は、殿下もご存じのはずです
黒雲騎を動かすための、あの勅書は
誰に渡したのですか
チン太妃に
祖母を害そうなどと思ったことはない。
刀を持って私のところへ来たのは、祖母のほうだ。
祖母は私を消そうとした。
母上を殺したときと同じように、
私まで殺そうとしたんだ。
まさか、黙って死を待てと？
祖母に命を奪われるがままにしろとでも。
三番目の叔父は、まだご存じないだろう。
祖母を倒して傷つけた、あの木は、
昔、母上が植えたものだ。
祖母は母上を殺した。
それが今、あの木の下で死んだ。
自業自得と言えるだろう。
三番目の叔父は、この長生坊で
毎日口にしているだろう。
善悪には報いがある、とな。
日々唱えていながら、
まだ悟れないのか？
善悪には報いがあるのだ。
璃児。
お前は賢い。
父親の子とは思えぬほどにな。
では私は、
それを三番目の叔父の褒め言葉として受け取ろう。
このところ、
私は寝返りばかりで眠れなかった。
ずっと、お前のことを考えていた。
私のことを？
山を下りてからのお前が、
してきたことの一つ一つをな。
王氏を牽制し、
持参金を取り戻し、
さらにシェンドー軒を
見事に切り盛りして名を上げた。
定王府に嫁ぎ、
定王の心まで掴んだ。
そして今では、
葉府において
積年の屈辱をすすぎ、
母上の仇まで討った。
それらは、私も把握している。
では、私の知らぬことは？
お前のように、
思慮が緻密で、
冷酷で情も薄く、
誰であろうと
手のひらで弄び、駒にできる者が、
今日わざわざ私のもとへ来たのは、
まさか、これだけを言うためではあるまい。
ジン・バオ・ジャイは、もう私の管轄ではないと聞いた。
城西のあの荘園も、
お前は王妃に与えたそうだな。
お前は分かっているのか？
西市の通り一帯の店は、
ひと月の売上がどれほどかを。
あれは日々莫大な金が入る商いだ。
庶民を養うどころか、
府兵を百戸養ったとしても、
なお余りあるほどだ。
それほど重要な命綱を、
お前は易々と他人に渡したのか。
彼女は私の王妃だ。
他人ではない。
彼女は私の王妃だ、他人ではない。
そもそも、お前が私に言ったのだろう。
朝廷にも民間にも、定王府を狙う者が多すぎる、と。
義姉上は商いが不得手で、
私に任せるのが一番安心だ、と。
美人の笑みを得るために、
気前よく差し出したわけか。
今は、他人に警戒されるのが怖くないのか。
今は昔とは違う。
私は京兆府の役目まで引き受けた。
店がいくつかある程度で、警戒されるものか。
終わったな。
墨修尧、お前は終わったな。
お前は王朝末期に妖妃を寵愛した暗君と、
何が違うというのだ。
金も権勢も、すべて美人に捧げる。
それは亡国の相だぞ。
これは、まだ要るのか？
これは何だ。
何だと？
お前は私に、王妃のことを調べ続けろと言っただろう。
調べはついた。
だが今のお前の惚れ込みようを見ると、
無駄骨だったようだな。
お前は一目も見ようとしない。
王妃が話したいのなら、
自分から私のところへ来る。
モー・シウヤオ
俺の目がいかれたのか
それとも頭がいかれたのか
お前、立ったのか
治ったから立てたんだ
痛い
痛みを感じるのか
つまり、感覚が戻ったってことだな
支えてやる、二歩ほど歩け。さあ
ほら、ほら
ゆっくりだ、ゆっくり
いち
に
二歩、歩け
いい脚じゃないか
ついに立てるようになったな
まったく、天が見捨てなかったな
今夜は清風明月楼で宴を開く
三百杯、思い切り飲もう
声を抑えろ
俺の脚が治ったことは
当分は広めるな
俺が一番に知ったんだぞ
お前の王妃は本当にやるな
本当にお前の脚を治してしまった
それなら納得だ
お前が財産を全部渡したのも無理はない
これはもう恋情の域を超えている
まさに命を作り直す恩だ
俺が器の小さい男だったと認める
あの数軒の店どころか
お前がたとえ
俺の清風明月楼を彼女にくれてやっても
俺は喜んでそうする
今日わざわざ来たのは
まさか用件がないわけじゃあるまいな
淮西の件は
まだ知らせが戻っていないのか
この気分で淮西の話をするのは
ふさわしくないだろ
茶で酒の代わりにして
一杯、敬う
これで本題を話せるか
淮西だが
ゴンシュー・ヤンが淮西に着くや
淮西をひっくり返す騒ぎにした
各部族が互いに噛み合い
最後には一人を
キュウ姓の衛士に罪をかぶせた
そいつは元は周家の衛士で
穆陽侯の腹心だった
それが今では
誰にも拾われない捨て駒だ
そんな人間を
連中が生かしておくと思うか
口を割らせることができると思うか
周家は淮西でも天を覆う勢いだ
好きに掘らせはしないだろう
そのとおりだ
懐柔も脅しも
表も裏も、手は出し尽くした
だがゴンシュー・ヤンは
もう少し手間がかかるだろう
それでも俺は
淮西の軍械事件の確かな証拠を掴むのは
時間の問題だと思う
あいつの背後には
小皇帝と太后が付いているからな
本気で手を出せる者はいない
それにゴンシュー・ヤンは剛直な臣だ
目的を果たすまで
決して引き下がらない
アーヤオ
俺たちの狙いは
穆陽侯を倒すことだが
それ以上に大事なのは
証拠を見つけることだ
あなたのために
定王府のために
黒雲騎すべての冤罪を晴らすために
はあ？
お前は
定王府の冤罪を晴らすつもりか
朝廷の一品官ですら恐れることだぞ
それをやる気か
正気か、お前
いや、なぜそこまでだ
モー・シウヤオのためだけか
三番目の叔父は、私をそう見るのね
私は男のためにしか動けないと？
私が
雪が晴れぬ三万の将士のためだとは思わないの？
民の安寧と太平のためだとは
我が朝の威光のためだとは
天下の公理と正義のためだとは、言えないの？
いいでしょう
私は母上のためにやる
修文将軍は、私の外祖父が下山したと知り
朝臣を糾合して
大殿でその無実を訴えようとした
そして母の勧めに従い
詔令の在り処を口にした
だが母上が詔令を手にした後
父上と伯父に奪われた
モー・シウウェンはそれで死んだ
定王府も丸ごと巻き添えになり
冤罪を着せられた三万の黒雲騎もいる
それらはすべて、母上の
そして離山書院が背負った借りだ
私は必ず償わねばならない
今ようやく分かった
お前が今回下山した目的は
二つあるんだな
一つは復讐
二つ目は借りを返すこと
お前は筋が通っているな
それで、俺に何の用だ
父上の言葉が正しいなら
あの詔書は
今はチン太妃の手元にあるはずです
チン太妃は、三番目の叔父の師である
ジョウ・シェンクン先生と浅からぬ縁がある
三番目の叔父は、チン太妃を知っていますか
私はどうすれば
チン太妃に、この命取りの品を
私へ渡させられますか
私の師匠は
当時、占星局で天文官を務めていました
チン太妃が後宮に選ばれた折、
師匠は迎親使として南夷へ迎えに行きました
お二人はその時に知り合ったのです
名高いジョウ・シェンクン先生の「南夷の画竜」も
その迎親の折に起きた出来事でした
当時、南夷は大旱魃が三年も続き
川床はひび割れ、
赤土が千里に広がっていました
師匠は餓死者が地に満ちるのを目の当たりにし
民は暮らしていけず、
胸が張り裂ける思いだったのです
それで迎親の大典の当日、
筆を執り、墨を振るって
師匠の筆は龍蛇のごとく走ったといいます
たちまち巨龍が紙の上に躍り出て
生きているかのようでした
最後に目を入れた瞬間、
その巨龍が宣紙を引き裂いて
姿を消したのです
その刹那、
空は雷鳴が轟き
黒雲が渦を巻いて
雨が降り出しました
そんなに不思議なことが？
師匠には当然、本物の腕がありました
チン太妃も固く信じて疑いませんでした
それからどうなった？
南夷から都まで、
お二人は数か月をかけて旅をし
チン太妃は師匠の影響を受けて
占候の術にますます傾倒していきました
あのお二人はね、
話題がいつも天道や気運から離れなかったのです
入宮してからは、
太妃が決めかねることがあれば
必ず私の師匠に伺っていました
だが、長くは続きませんでした
先帝が崩御し、東宮の大火が起き
師匠は東宮の事件に巻き込まれて
斬首となりました
師匠……
秦妃が
秦妃がお前に会いに来たぞ
どうして東宮の者たちと関わりがあるの？
手を尽くして、あの告発状を見てきたの。
東宮の連中はね、
まるででたらめに噛みついているだけよ。
でも安心して。
姉さんがなんとかするわ。
わかった。
安心したよ。
まったく、あなたはね。
本当にばかなんだから。
ただ、惜しいのは、
過ぎた時は、もう戻らないということだ。
世の中は巡り巡って、
これは私が背負うべきことだ。
もう皇后のもとへ行くな。
無駄だ。
師父、決して諦めてはなりません。
この皇后は……
シェン児。
お前は先に行け。
し、師父……
師は大丈夫だ。
私たちは
もう少しだけ話そう。
姉上と私の命星が絡み合っていると、言っていましたよね
運気もつながっている、と。
もう一度、彼女に頼みに行きます。
きっと助けてくれます。
無駄だ。
太后と運気がつながっている。
師匠が占って、
太后の本命星が、チン太妃の紫微宮を照らすと出た。
それは天が定めた貴さだ。
だが惜しいことに、太后は
結局、
師匠の冤罪を晴らすことはできなかった。
チン太妃がなぜああしたのか、私にも分かりません。
なぜ遺詔を出さなかったのかも、分かりません。
けれど今は、
お前は、彼女にそれを出させたいのだろう。
決して容易ではない。
それなりに手立てが要る。
どうするか、もう決めたのか。
ジョウ・シェンクン先生の力も借りねばなりません。
それに、私の師匠の力も。
機を待ちます。
天が、私たちを助けてくれます。
たったこれだけで、もう耐えられないのか。
秦護衛は普段、お前たちを鍛えていないのか。
しゃんとしろ。
すぐ前だ。
チン護衛
世子
お久しぶりですな
秦護衛はお忙しいのですか
世子に申し上げます
穆陽侯に命じられ、用向きで外へ出ておりました
たった今戻ったところです
ご苦労、ご苦労
秦護衛は父上に重く用いられている
有能な者ほど働かされるものです
それに比べて私は、ただの道楽者でして
一日中、やることもなく
ここで酒を飲んで遊ぶばかりです
実に退屈でしてな
世子、それは言い過ぎでございます
今日は早いより、ちょうど良い折に来た
新鮮な羊肉が手に入ったのだ
秦護衛も座って、私と一杯やりませんか
いかがだ
私にはまだ急ぎの用がございます
世子のご興に水を差すわけには参りません
失礼いたします
秦護衛は随分と面目を立ててくれぬな
それでは困る
豚肉は脂っこい
羊肉は旨味がある
牛肉もまた噛み応えがある
それぞれ長短があり、優劣はつけ難い
だが、人は万物の霊長と聞く
そして人の皮や肉は
万物の美点を併せ持つという
炙れば、この上なく美味いそうだ
この肉はまだ焼けていないのに
秦護衛
どうして行ってしまえるのだ
世子、世子！
探すのに苦労しましたよ。
潭主簿が戻りました。
奥方のお手紙も持ち帰っております。
それに嶺南の美味もいろいろと。
ご馳走も酒も、何でも揃ってます。
世子。
さあさあ、私についてきて。
戻って見てみましょう。
そうだ。
穆陽侯もお戻りです。
広間で世子をお待ちですよ。
この朴念仁め。
行くぞ、行くぞ、行くぞ。
世子。
嶺南は千里も離れているのに、
潭主簿はどうやってこれを持ち帰ったんだ？
あとでな、
お前が代わりに、しっかり聞いてくれ。
承知しました。
魚を見ている
自由気ままな
行こう、戻ろう
こっちへ来る途中で
下働きの者をあまり見かけなかったが
みんな、どこへ行った？
今日はみんな瓊英居へ行かせた
今後、この部屋には
アジンとアディン以外は
それにお前の部屋の青玉、桃児、杏児だけだ
その者たちは入ってよい
ほかの者は一切入るな
どうして？
俺の脚が治ったことは
しばらく外に漏らせない
だから私に
部屋の鉄の輪を外させなかったのね
車椅子も残してあるし
なるほど、豚のふりして虎を食うつもりね
明日、青玉に
市で豚の皮を一枚買わせて
病人のふりの虎に被せてあげるわ
王妃のおっしゃるとおりです
今日はどこへ行っていた？
長生坊だ
三番目の叔父上と仲直りできたの？
そうとも言えないわ
いずれにせよ
祖母は私のせいで亡くなった
あの方も子として
わだかまりが全くないはずがない
でも三番目の叔父は善い方よ
物事が見えていて、理も通してくれる
私の苦しさも分かってくれるはず
この件で、お前に落ち度はない
あの方に負い目を感じる必要はない
負い目なんて、これっぽっちもないわ
むしろ堂々としてる
言い負かして、黙らせたもの
自分が損するような真似はしないわ
殿下、慰めなど要りません
そうだ
この庭は
青玉、桃児、杏児だけ入れると言ったけど
どうしてチン・シュアンは駄目なの
チン・シュアン？
そうよ
チン・シュアンは離山で
長年、私と苦労を共にしてきた
今も一緒に山を下りて
そろって定王府に入ったのよ
あの子は私に一番近い人なの
青玉たちはいいのに
退思軒へ自由に出入りできて
どうしてチン・シュアンだけ駄目なのよ
安心しろ
お前が足を悪くしたふりをしてることは
口外しない
そうだろう、チン・シュアン？
食事だ
ご飯よ
殿下
その件は、もう一度お尋ねになりましたよね。
邸内には、チン・シュアンという侍女はそもそもおりません。
チン・シュアンは、王妃が幼い頃から
お側に置いて育ててきた侍女です。
当時は王妃に付き従って、離山書院へ上がり、
その後、詔令を受けて山を下りました。
王妃に付き添って、王府へ嫁いだのです。
きちんと調べたのか？
それなら、なおさら辻褄が合いません。
太后の詔令では、
山を下りて婚姻できるのは、王妃お一人のみとされていました。
守山の衛士たちも、詔令に従って動いていたはずです。
王妃以外に、
二人目が山を下りられるはずがありません。
一月十二日
葉璃は詔令を手にしていた
ひとりで離山を下った
離山は都から百里も離れている
葉璃は懐がすっからかんだった
一歩も進むのが難しかった
守山の衛士が懐を開いて助けたのだろう
彼女のために銀子を工面した
それで葉璃は牛車に乗れた
揺られながら数日が過ぎ
ついに都へ着いた
車は長興門に着いた
葉璃は定王府への道を尋ねたようだ
その後、彼女は
王府の大門西側の茶棚へ着き
そこで休んだ
蜜糕をいくつか頼み
すぐに店主と
定王府のことや殿下の近況を話した
屋台の主人が証言している
殿下も召し上がった
夕日が沈むまで
葉璃はようやく立ち去った
葉府へ戻ったのだ
道は遠く、しかも険しい
葉璃はか弱い娘にすぎない
幾度も苦労を重ね
ようやく一人で都へ辿り着いた
もし殿下にお心があるなら
その想いを汲んでやるべきです
ひとりで離山を下り
ひとりで都へ辿り着いた
はい、どうぞ
これ、おいしいよ
この味、君は好きじゃないの？
じゃあ、私が食べる
殿下、飴は召し上がりますか。
もう食べない。
じゃあ、少し待ってて。
散歩に行こう。
水面に小さな渦が見えた時には
その深いところの暗流は
すでに幾百、幾千と巡っている。
よくよく考えると
彼女はずっと、こうだった。
彼女はいつも一人で独り言を言っている。
チン・シュアン。
お前、食べさせてやれ。
最初は、私は
それがただの癖だと思っていた。
だって彼女には、あれほど
常人離れした考えや振る舞いがある。
自分に話しかけるのが好きでも
大したことではないはずだ。
これを食べて。
これは食べない。
私はこっちを食べる。
この海老は本当に新鮮だ。
お前さん。
もっと食べなさい。
そうしてこそ、体にいい。
あなたもね。
食べ終わったら
私が歌って聞かせてあげる。
だが今となっては
彼女のあの言葉は
自分に向けたものではなかった。
彼女の目には
誰かがずっと傍にいるのだ。
これは何なの？
その人は、彼女と一緒に食事をし
一緒に本を読み
平凡な日々の中で過ごす
退屈な時間にも付き合ってくれる。
いつもこれで薬を試してるんだ。
あとでお前にも試させてやる。
よく効くんだ。
朝も夕も、昼も夜も
彼女は決して一人ではなかった。
王妃には大きいのを一匹釣って差し上げろ
チン・シュアン、見てごらん
私が教えてやる
そなたの見立てでは
王妃はなぜこのようになったのだ
殿下に申し上げます
王妃は
おそらく、あまりにお寂しいのでしょう
これは病ではないのか
病と言えば、病でもあります
ただし、原因は体ではなく心にあります
わしは長年、医を務めてまいりました
その中で聞いたことがあります
人が突然の変事に遭い
たとえば最愛の身内や親しい者が
急に世を去ったとき
一時は受け止めきれず
幻を見てしまうことがあるのです
その声や姿、笑みまで目の前に見える
その者はまだいる、去っていないと思い込む
では王妃は、狂ってしまったということか
それをただ魘される病だとは申せませぬ
殿下のお言葉どおり
王妃は幼くして山に上がり
側仕えの侍女とは姉妹同然でした
それが今、急に山を下り
たった一人で、はるばる千里を都へ戻られた
ご実家にも心を許して話せる方がいない
心が傷むのは当然でしょう
王妃はまだお若い
すぐには気持ちを晴らせず
親しい者の幻を生み出してしまう
それも道理のうちでございます
このような状況では
この幻のことを除けば
お言葉や振る舞いは
物事の処し方も人への接し方も常と変わりません
率直に申せば
ただ心の傷が深すぎるのです
ご自身を慰めようとしているにすぎませぬ
では、どう治せばよい
早く効く手立てはあるのか
急いで良い方策はございません
まして、これは心のしこりです
薬や治療で癒せるものではございませぬ
ゆっくりと手を尽くすべきでしょう
目下は
まず安らかに眠れるようにし
食事にも気を配り
心を穏やかに保つことです
最も大切なのは
心の拠り所を持たせること
二度と孤独を感じぬようにすることです
家の者が寄り添い、共に過ごして差し上げる
時を重ねれば
やがて少しずつ落ち着くでしょう
とにかく、そばにいて差し上げよ
来たよ
何を持ってきたの？
朝から厨房に頼んで、参湯を煮込ませたのよ
何を書いているんだ？
手紙よ、家書
離山書院宛ての
ああ
どうした？
見るな
じゃあ、先にスープを飲んで
先に向こうへ行って
書き直さないと
私がやる、私が、私が
中は濡れてなくて助かった
先に座っていて
邪魔するな
じゃあ、先にスープを飲んで
どうしたの？
今日は急に様子がおかしい。
アーリー。
今は王府にいるのに、
まだ寂しいと思うのか？
あの夜のことか？
王妃を送り出した時の。
昨夜の子の刻、
黎王府で突然、大火が起きました。
火の回りは非常に速く、
消し止めるのが間に合いませんでした。
黎王が薨去なされました。